> version：2021/9/12
>
> review：



<font color='orange'>Q1、基本的数据类型有哪些？</font>

byte、short、int、long，float，double、boolean、char

<font color='orange'>Q2、int与Integer的区别？</font>

int属于基本数据类型，可以直接使用，默认值为0（会直接存储数据的值）；

Integer是int的包装类，必须实例化才能使用，默认值为null（new一个Integer时，会生成一个指向此对象的引用，对象存放在堆中）。

Integer还可以直接赋值，比如Integer b1 = 127，会在java编译时转换成Integer b1 = Integer.valueOf(127)，对于-128到127之间的Integer值，用的是基本数据类型int，会在内存里重用，这之间的Integer值进行==比较时，是对int原生数据类型的数值进行比较。而超出-128〜127的范围，进行==比较时是进行地址（及数值）比较。

<font color='orange'>Q3、int的存储大小和范围？</font>

int类型占4个字节，共32位，因此最多表达2^32种int类型数据。又因为首位是符号位，所以int的取值范围是-2^31—2^31-1。

> 为什么要有符号位？

<font color='orange'>Q、java的数据类型，对应的包装类，自动装箱与拆箱？</font>

基本数据类型：byte、short、int、long，float，double、boolean、char

（包装类：  Byle、Short、Integer、Long、Float、Double、Boolean、Character）

引用数据类型：类、接口、数组、（枚举、注解）。

自动装箱和自动拆箱：

自动装箱是指，java会自动将基本数据类型转换成对应的包装类型。

自动拆箱是指，java会自动将包装类型转换成对应的基本数据类型。

以int和Integer为例，装箱的过程实际是调用了Integer.valueOf(99)方法。

拆箱调用的是Integer.intValue()方法。

（在实现上，可以分为两类：

Integer派别：Byte、Short、Integer、Long、Character，这几个类的valueOf方法的实现是类似的。在一定范围内复用。
Double派别：Double、Float的valueOf方法的实现是类似的。每次都返回不同的对象。）

<font color='orange'>Q、为什么使用包装类？</font>

 1.包装类是对基本数据的封装，其中提供了一些很实用的方法和常量。

比如，转换方法（string转int，int转string）。。。

以及一些常量，比如各种类型对应的取值范围（最大值、最小值）等。（Byte.MIN_VALUE是Byte类中的一个常量，存放了byte类型数据的最小值。）

  2.在使用集合的时候，通过包装类来制定元素的类型。

<font color='orange'>Q、char能否定义一个中文？</font>

可以。多个不行。

在Java中，默认使用Unicode编码，即每个字符占两个字节，每个中文也需要两个字节，因此可以用来存储中文。但是不能存储多个中文。

（String是由char所组成的，但是它采用了一种更加灵活的方式来存储，即英文占用一个字符，中文占用两个字符，采用这种存储方式的一个重要作用就是可以减少所需的存储空间，提高存储效率。）





未入库题目：

Q：int、char、long各占多少字节数

byte/boolean占用1个字节，short\char占用2个字节，int\float占用4个字节，long\double占用8个字节。

基本数据类型存放在栈里，包装类栈里存放的是对象的引用，即值的地址，而值存放在堆里。

Q：string 转换成 integer的方式及原理

1）parseInt(String s)内部调用parseInt(s, 10)默认为10进制 。

2）正常判断null\进制范围，length等。

3）判断第一个字符是否是符号位。

4）循环遍历确定每个字符的十进制值。

5）通过*=和-=进行计算拼接。

6）判断是否为负值返回结果。

